bi_compania

expediente - Número identificador de la compañía otorgado por la SCVS.
ruc - Número identificador de la compañía otorgado por la SRI.
nombre - Nombre de la compañía.
tipo - Tipo de compañía.
pro_codigo - Código de la provinvia.
provincia - Provinvia donde está domiciliada la compañía.

bi_segmento

id_segmento - Número identificador del segmento al que pertenece una compañía.
segmento - Descripción del segmento al que pertenece una compañía.

bi_ciiu

ciiu - Código de Clasificacón Industrial Internacional Unifrome de la actividad económica (todos los niveles).
descripcion - Descripción del código ciiu.

bi_ranking

anio- Año fiscal en que se presenta el estado financiero.
expediente- Número identificador de la compañía otorgado por la SCVS.
posicion_general- Número de la posición de la compañía.
cia_imvalores- Marca si la compañía pertenece al sector de mercado de valores: 1 (Sí); 0 (No).
id_estado_financiero- Número identificador del esatdo financiero.
ingresos_ventas- Sumatoria de los ingresos por ventas de acuerdo a lo registrado en el estado financiero.
activos- Sumatoria de los activos de acuerdo a lo registrado en el estado financiero.
patrimonio- Sumatoria del patrimonio de acuerdo a lo registrado en el estado financiero.
utilidad_an_imp- Utilidad antes del impuesto es la cifra resultante después de deducir del total de ingresos, todos los costos y gastos diferentes al pago de impuestos, , que se ha registrado en el estado financiero.
impuesto_renta- Impuesto a la renta, es el valor que se aplica sobre las ganancias que obtienen en el año fiscal registrado en el estado financiero.
n_empleados- Número de empleados que se ha registrado en el estado financiero.
ingresos_totales- Sumatoria de los ingresos recibidos en el año fiscal que se ha registrado en el estado financiero.
utilidad_ejercicio- Utilidad del ejercicio es la ganancia que se obtuvo a través de las ventas de productos o servicios luego de descontar los costos de producción del año fiscal que se ha registrado en el estado financiero.
utilidad_neta- Utilidad neta es la ganancia que se obtuvo a través de sus ventas pero descontando no solo los gastos de producción, sino también de distribución, logística, gastos operativos, impuestos y obligaciones, del año fiscal que se ha registrado en el estado financiero.
cod_segmento- Número identificador del tipo de segmento al que pertenece la compañía.
ciiu_n1- Código de Clasificacón Industrial Internacional Unifrome a nivel 1 de la actividad económica a la que pertence una compañía.
ciiu_n6- Código de Clasificacón Industrial Internacional Unifrome a nivel 6 de la actividad económica a la que pertence una compañía.
liquidez_corriente- Indicador de liquidez corriente, calculado con los valores registrados en el estado financiero
prueba_acida- Indicador de prueba ácida, calculado con los valores registrados en el estado financiero
end_activo- Indicador de endeudamiento del activo, calculado con los valores registrados en el estado financiero
end_patrimonial- Indicador de endeudamiento patrimonial, calculado con los valores registrados en el estado financiero
end_activo_fijo- Indicador de endeudamiento del activo fijo, calculado con los valores registrados en el estado financiero
end_corto_plazo- Indicador de endeudamiento a corto plazo, calculado con los valores registrados en el estado financiero
end_largo_plazo- Indicador de endeudamiento a largo plazo, calculado con los valores registrados en el estado financiero
cobertura_interes- Indicador de cobertura de interés, calculado con los valores registrados en el estado financiero
apalancamiento- Indicador de apalancamiento, calculado con los valores registrados en el estado financiero
apalancamiento_financiero- Indicador de apalancamiento financiero, calculado con los valores registrados en el estado financiero
end_patrimonial_ct- Indicador de endeudamiento patrimonial corriente, calculado con los valores registrados en el estado financiero
end_patrimonial_nct- Indicador de endeudamiento patrimonial no corriente, calculado con los valores registrados en el estado financiero
apalancamiento_c_l_plazo- Indicador de apalancamiento a corto y largo plazo, calculado con los valores registrados en el estado financiero
rot_cartera- Indicador de rotación de cartera, calculado con los valores registrados en el estado financiero
rot_activo_fijo- Indicador de rotación de activo fijo, calculado con los valores registrados en el estado financiero
rot_ventas- Indicador de rotación de ventas, calculado con los valores registrados en el estado financiero
per_med_cobranza- Indicador de período medio de cobranza, calculado con los valores registrados en el estado financiero
per_med_pago- Indicador de período medio de pago, calculado con los valores registrados en el estado financiero
impac_gasto_a_v- Indicador de impacto gasto, administración y ventas, calculado con los valores registrados en el estado financiero
impac_carga_finan- Indicador de impacto de la carga financiera, calculado con los valores registrados en el estado financiero
margen_bruto- Indicador demargen bruto, calculado con los valores registrados en el estado financiero
margen_operacional- Indicador de margen operacional, calculado con los valores registrados en el estado financiero
rent_neta_ventas- Indicador de rentabilidad neta de ventas, calculado con los valores registrados en el estado financiero
rent_ope_patrimonio- Indicador de rentabilidad operacional del patrimonio, calculado con los valores registrados en el estado financiero
rent_ope_activo- Indicador de rentabilidad operacional del activo, calculado con los valores registrados en el estado financiero
roe- Indicador de rentabilidad financiera, calculado con los valores registrados en el estado financiero
roa- Indicador de rendimiento de los activos, calculado con los valores registrados en el estado financiero
fortaleza_patrimonial- Indicador de fortaleza patromonial, calculado con los valores registrados en el estado financiero
gastos_financieros- Sumatoria de los gastos financieros, calculado con los valores registrados en el estado financiero
gastos_admin_ventas- Sumatoria de los gastos administrativos y ventas, calculado con los valores registrados en el estado financiero
depreciaciones- Sumatoria de los gastos por depreciaciones, calculado con los valores registrados en el estado financiero
amortizaciones- Sumatoria de los gastos por amortizaciones, calculado con los valores registrados en el estado financiero
costos_ventas_prod- Sumatoria de los costos por ventas y producción, calculado con los valores registrados en el estado financiero
deuda_total- Deuda total es la sumatoria de las obligaciones financieras, calculado con los valores registrados en el estado financiero
deuda_total_c_plazo- Deuda total a corto plazo es la sumatoria de las obligaciones financieros corrientes, calculado con los valores registrados en el estado financiero
total_gastos- Total gastos es la sumatoria de los gastos, calculado con los valores registrados en el estado financiero
